### 单字音节表（iã / uã / ɔ̃ / ẽ 韵）

|  | iã 阴平 | iã 阳平 | iã 上声 | iã 阴去 | iã 阳去 | uã 阴平 | uã 阳平 | uã 上声 | uã 阴去 | uã 阳去 | ɔ̃ 阴平 | ɔ̃ 阳平 | ɔ̃ 上声 | ɔ̃ 阴去 | ɔ̃ 阳去 | ẽ 阴平 | ẽ 阳平 | ẽ 上声 | ẽ 阴去 | ẽ 阳去 |  |
|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|---|
| p | 抨 | 平 | 饼 | 拼 |  | 搬 | 盘 | 坂 | 半 | 拌 |  |  |  |  |  | 绷 | 平 |  | 柄 | 病 | p |
| ph | 髀 | 坪 |  |  |  | 潘 | 盘 |  | 贩 | 伴 |  |  |  |  |  |  | 彭 |  |  |  | ph |
| m |  | 名 |  | 命 |  | 幔 | 麻 | 满 |  |  | 摸 | 毛 |  | 冒 |  |  | 暝 | 猛 |  | 骂 | m |
| b |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | b |
| t |  | 埕 | 鼎 | 碇 | 定 | 单 | 弹 |  | 旦 | 弹 |  |  |  |  |  |  | 钉 |  | 橙 | 郑 | t |
| th | 听 | 程 |  | 痛 |  | 摊 |  |  | 炭 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | th |
| n |  | 娘 | 领 |  | 尔 |  | 拦 |  |  | 烂 | 奴 | 努 |  | 怒 |  |  |  |  |  |  | n |
| l |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | l |
| ts | 精 | 情 | 饗 | 正 |  | 煎 | 泉 | 盏 | 煎 | 溅 |  |  |  |  |  |  | 争 |  | 井 | 争 | ts |
| tsh | 清 | 成 | 请 | 倩 |  | 筅 |  | 癣 | 闩 |  |  |  |  |  |  |  | 青 |  | 醒 |  | tsh |
| s | 声 | 城 | 啥 | 圣 |  | 楹 | 山 |  | 散 | 伞 |  |  |  |  |  |  | 生 |  | 省 | 姓 | s |
| dz |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | dz |
| k | 惊 | 行 | 团 | 镜 | 件 | 官 | 寒 | 赶 | 观 | 揎 |  |  |  |  |  |  | 庚 |  | 哽 |  | k |
| kh |  |  |  |  |  | 宽 |  | 款 | 看 |  |  |  | 可 |  |  |  | 坑 |  |  |  | kh |
| ŋ |  | 迎 |  |  |  |  |  |  |  |  | 吴 | 五 |  | 误 |  |  |  | 雅 |  | 硬 | ŋ |
| g |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | g |
| h | 兄 | 燃 | 显 | 向 |  | 艾 | 欢 | 齁 | 罕 | 岸 |  |  |  | 火 | 好 |  |  |  |  |  | h |
| 0 |  | 营 | 影 | 焰 |  | 安 |  | 碗 | 晏 | 换 |  |  |  | 恶 |  |  | 婴 |  |  |  | 0 |

说明：[ɔ̃] 韵母个别字如"可"为泉州音。[ẽ] 韵母的字为漳州音，泉州音、厦门音读 [ĩ]。
